# 简历

### 自我介绍：

我叫xxx，19年6月毕业，加上实习的时间，到现在有2年的工作经验了。

在上一家公司担任前端开发一职，上一家公司主要做的是水果电商的项目，项目主要涉及后台管理系统，微信公众号h5以及微信小程序。公司我们组主要有2个前端2个后端，后端是java。

由于与后端是一起办公的，在前端开发过程中遇到接口问题可以及时有效的向后端反馈，以保证项目的需求的完成。

生活中，我比较喜欢的运动是跑步和爬山，同时也会保持对前端技术的学习，谢谢。



#### 掌握技能

1.熟练使用Vue全家桶完成工程化项目开发，阅读过vue相关源码，熟悉使用uni-app进行开发。
2.熟悉 webpack，使用 webpack进行前端工程化构建以及性能调优。
3.熟练使用HTML与CSS，使用div+css还原设计图，熟练使用 elementUI、 
vant-ui等第三方ui框架辅助开发，熟悉less等编译语言。
4.熟练使用原生 Javascript完成页面交互，熟悉ES6的使用，熟悉jquery，理
解typescript基本知识。
5.熟练使用可ajax及相关第三方库，如 axios与后端进行数据交互，完成前后端分离开发。
6.熟悉git命令进行团队开发、项目管理。
7.了解http网络相关知识
8.了解 node.js，利用 node.js进行文件操作及简单的CRUD操作
ーーーーーーーーーー

#### 超盟金服有限公司

1.参与公司前端体系的构建，为项目编写通用模板，规范化B端、C端的项目

目录架构、代码规范、文档规范、提交规范等，便于多人开发及项目选代。
2.编写通用化组件，对常用功能api进行抽离封装。
3.参与B端app，C端小程序、H5的 webapp等的开发。
4.项目送代重构，产品性能优化，通用项目模板维护更新，使其更加茁壮。

#### 广州数圆网络科技有限公司

1.根据设计稿和需求完成Web网页的视觉布局
2.参与移动产品和项目制作，配合后台开发人员实现产品前端界面数据渲染与功能
3.优化产品界面，为用户提供更好的体验
4.项目代码迭代，页面重构
5.负责前端模块的维护，解决存在的bug，根据客户需求进行项目修改

#### 依谷网后台管理系统

这是一个商城后台管理系统，主要是对商城用、地址、商品、订单、管理员权限、数据报表等的一个管理系统。
1.使用vue的脚手架工具 vue-cli创建一个项目的基本模型， Element U实现
用户、权限、商品等模块的构建
2.使用 Echarts实现用户数据信息的展示。
3.通过封装 axios请求与后端进行数据交互，并且使用 axios拦截器结合local Storage保持持久登陆。
4.使用 vue-router实现各组件间的路由跳转，使用路由元进行权限控制
5.使用Vuex实现组件通信、状态管理。
6.通过Vue路由懒加载、代码分割等优化页面性能，使用 babel缓存、dll等优化打包

#### 依谷网移动端

项目描述：一个提供天燃无农药无公害的某水果和原生天然有机绿色蔬菜、天然野生海
鲜产品、高肉，酒水和饮品等优质新鲜、保健健康、绿色环保等食品商城

1.与UI计师以及后端工程师协作，高效优质完成移动端产品界面和功能的

2.vue全家福实现项目基础功能

3.使用vuex与 localStorage解决购物车跨页面通信问题

4.使用rem与百分比布局解决移动端自适应问题，使用vant ui实现部分基
础功能。

5.通过静态资源服务器、图片懒加载等提高页面性能。

#### 依谷网小程序

1个C端小程序平台，提供天燃无农药无公害的某水果和原生天然有机绿色蔬菜、天然野生海鲜产品、禽肉，酒水和饮品等优质新鲜、保健健康、绿色环保等食品

1.主要使用uni-app进行基础功能开发，编写一套规范化的通用 uni-app小程序模板

2.对通用组件的抽取，仿 axios封装uni-app请求，封装 websocket，封装路由、页面通讯等

3.使用wuex进行状态管理、 localStorage本地存储功能解决数据存储及跨页面使用数据问题

4.优化小程序性能，例如图片cdn，去除无用资源页面，对于体积过大进行分包处理、分包预加载，首屏性能优化，频繁数据更改优化等。

5.对于频繁变更的功能模块抽离成H5，并且编写套H5模板，形成规范化

#### 家居100网

服务用户一站解决整体衣柜、衣帽间、梮榻米、书柜、电视柜等家具定制问题

按照用户定制需求打造个性化真实家具产品

1.使用HTML与CSS还原设计图，使用less整合Css，并优化用户视觉验

2.使用 jquery项目交互功能，使用 swiper实现首页轮播图功能。

3.使用 Jquery的ajax请求后台数据。

4.localstorage与后端返回的 token实现持久登陆，购物车信息存储功能

5.使用封装思想实现公共部分的抽取，提高可复用性。

#### 自我评价

1.对前端技术有浓厚兴趣，喜欢逛掘金、csdn、 github等技术论坛。
2.对新技术敏感，保持良好的自主学习习惯。
3.具有良好的代码编写风格，遵守前端代码规范。
4.有良好的沟通能力和团队协作能力，对代码负责，对工作负责。



----------------------------------------------------------------------------------

### 软件测试

https://wenku.baidu.com/view/c4afc89b0166f5335a8102d276a20029bc64637a.html

专业技能

1、熟悉软件 测试理论知识，测试流程，测试方法以及开发流程
2、熟悉边界值分析法， 等价类划分法，场景法，判定表等方法设计测试用例
3、 熟悉0racle数据库，可以熟练的进行增、删、改、查操作
4、熟悉软件测试流程和方法，在项目中可以灵活运用
5、熟悉LoadRunner、QTP，可以录制脚本并对脚本进行简单优化。
6、熟练使用 Bugfree对Bug进行有效的管理与跟踪，使用SVN进行版本控制
7、熟悉Linux的基本命令能够熟练操作vi编辑器
8、Linux 下可以进行测试环境的搭建
9、 熟练操作Word, Excel等办公软件

工作经历

深圳市华鼎科技有限公司2013.05 一2015. 01
职位:软件测试工程师
工作描述:
1、参与项目的需求评审，提出建议。
2、负责软件产品的测试功能、 制定测试计划、设计测试用例、提交测试报告。
3、执行测试用例， 寻找Bug并对其进行跟踪处理、执行回归测试。
4、对测试中遇到的问题，及时有效的去寻求解决。
5、参与项目迭代开发的测试。
6、定期与同事开会，进行交流讨论项目以及测试经验的分享。.
7、接受公司组织的各类培训，完善自己的专业知识。
西安奥博杰天软件有限公司2011.07 - 2013. 05
职位:商业文档开发
工作描述:
1、打印产品，参照客户需求进行对比寻找产品Bug .
2、 对文档内容、格式、排版进行校对找出Bug并进行提交。
3、对文档Bug进行跟踪并对负责修复Bug。.

- 

### 工作经历

公司工作

1 负责微信小程序设计开发
2 负责网站的前端界面开发工作
3 负责代码实施工作，完成需求功能
4 协调与美工以及服务端工作，部署WEB应用
5 负责网站日常运营需求与维护
1 负责PC端、移动端、微信小程序项目开发和维护
2 参与前端框架建设与改进
3 独立开发前端组件的设计与开发
4 小程序迁移到uni-app
5 新技术的学习，调研与应用



#### 前端开发实习生

深圳
●负责小程序端的开发工作，使用JavaScript语言，采用postman测试对应接口
●小程序主要功能有视频播放，微信支付,视频与资料购买，留言，客服，官方公告，个人信息相关模块。涉及了
大量的数据接入和小程序api的使用
通过为添加原生缓冲属性解决了ios上播放大于500M视频异常问题
●通过优化小程序内部跳转url和页面显示逻辑实现 了多页面重用。使用微信支付接口实现了资料以及视频的购买
功能
●使用async/await解决 了循环请求数据处理的问题
●使用flex弹性布局解决界面相关的对齐居 中等问题。使用wxParse处理后台返回的带标签数据

前端实习生
广州
●基于MVC模式下实现了商品添加、商品修改、商品删除、商品查询、分页等几大功能，业务逻辑采用MySq|储
存过程编写.
●使用技术和语言: Java Script, javaBean, Servlet, JDBC， struts
●负责商品添加口，删除和分页模块的开发，配合产品生成网页原型，处理前端代码的系统性能问题和代码模块化问
题，提升了代码的可读性和健壮性;充分利用缓存，提高系统的速度;重构代码，提高代码的可重用性

#### web前端工程师研发部

●负责公司Web, Mobile页面开发和维护，Web端HTML、CSS的编写，利用Vue框架模块化开发: 参与新知识的学习,修复程
序BUG;
●根据UI设计师提供的设计图、完成尸=品页面的制作，还原U设计四的PSD设计稿,和后端团队紧密结合,确保代码的有效对接
优化前端性能;
●负责公司产品PC和移动端的前端开发,实现产品设计和开发需求，优化前端产品的用户体验，对自己代码进行合理优化并保持
好兼容性，后期对项目进行维护;
●负责网站页面的维护以及修改，优化网站界面以及网站响应速度，为用户提供更好的体验:
●与产品经理，设计师和后端工程师紧密合作，实现产品交互流程和视觉页面的开发需求，提升产品的兼容性和易用性。

#### web前端工程师实习生研发部

●协助上级完成web+移动端网站的页面制作、JS效果;
●独立完成详细设计及编码， 进行代码审查，保持代码的简洁性:
●协助上级实现网站页面布局，优化前端页面效果，结合页面和系统功能，完成pc端、 移动端的页面布局，与后端开发团队紧密
配合,完成接口对接，确保前后端有效交互。
●配合后台开发人员共同完成项目或者产品，主要负责页面的制作、交互、特效及用户效果体验，对重复的效果进行封装，优化
页面。

#### XXX有限公司

前端开发工程师开发部
●参与项目的前期调研，调查市场，配合ui参与原型图设计;
●参与项目数据模型设计，页面代码编写;
●与用户沟通、并且进行项目上线测试;
●根据产品完成架构、模块设计、编码、测试等;

XXX有限公司
前端开发工程师开发部
.使用HTML/CSS/JavaScript/AJAX等各种Web技术进行移动端PC端界面开发;
整体页面结构及样式层结构的设计.优化;
.在团队的代码格式结构的规定下,编写易读.易维护、高质量、高效率的代码: .
●与用户沟通、并且进行项目上线测试; .

### 其他web项目例子

#### 项目名称：久罗商城

项目描述：
项目介绍
久罗商城，是一款可以随时随地购物的应用，一家专门做品牌当季新品的高端精品网购商城. 严格品牌授权, 品牌商直接发货, 100%正品保证, 7天放心退, 注册送积分,全程无忧贴心服务.
我的职责
1.DIV+CSS页面布局；
2.使用用swiper.js框架实现页面的滑动，轮播等效果；
3.和后台对接口，使用ajax进行数据交互，
4.运用Javascript 对页面DOM进行操作，如图片切换，商品放大等；；
5.使用 HTML5的localStorage缓存技术实现页面一些数据缓存；



#### 项目名称：豆瓣市集（移动端） | 项目工具：xampp

项目描述：
项目介绍
1.该项目是在实验室期间，小组成员共同完成的模拟豆瓣市集的项目。
2.该项目由4人完成，耗时7天，我负责页面的制作及ajzx异步请求调取后端接口，注册，登陆时需传给后端username和password，进商品详情页面需传给后端商品ID，后端接收后返回我们商品信息，前端用此数据渲染页面。
3.该项目支持注册、登录、首页，列表、详情、购物车等功能。
4.在此项目中遇到如前后端代码交流问题，前后端商议数据模板格式，制作假数据。为了解决这些问题，自学了git,及与后端进行沟通解决问题

我的职责
web前端工程师



#### 项目名称：尚宝来 –App

项目描述：
项目介绍
该项目运行在PC端的页面，是一个购买珠宝的网站。负责登录注册模块功能，及部分页面的布局；在本网站上可以购买到各式各样的珠宝玉石。
我的职责
使用HTML、CSS实现部分页面布局，解决浏览器兼容问题。
运用CSS3制作炫酷的页面效果。
使用jQuery实现页面交互效果，使用lazyload实现图片懒加载功能。
使用Ajax和JSONP，获取和更新商品列表。



#### 项目名称：我爱宅玩 PC端（https://www.52zhaiwan.com）

项目描述：
项目介绍
项目介绍： 该项目是pc端电商网站开发。分别在首页模块实现了商品展示、商品查询等功能；用户管理模块实现了登录、注册、修改、查看信息等功能；购物车模块实现了查看、购买、修改数量等功能；订单模块实现了查看、删除等功能。
主要技术：
1.利用Bootstrop进行响应式布局
2.利用CSS3实现产品页面的的动态效果
3.与团队密切合作，做好产品的修改维护工作
4.主要负责首页、用户管理模块

#### 后台管理系统

2019年4月- 2019年7月
协助项目主要负责人
●根据业务的需要编写基本的组件，便于复用;
●运用bootstrapt框架编写页面， 使用axaj与后台进行交互，其中还参与了对登录和注册界面的各种容错;
●负责制作页面模板，方便后续数据更新，并进行前端性能优化，加快网页加载速度，参与bug测试。

#### 有家快餐点餐系统

开发技术: HTML + CSS/CSS3+ Bootstrap+ JQuery+ Javascript+ Ajax
项目描述:
网上订餐管理系统，主要功能:商品列表商品详情、商品管理、订单管理用户管理、用户购物车管理等几个主页面。管理员可以在后台添加，删除，编辑产品信息，用户信息和订单信息，用户只有登陆、注册、查看商品详情、购买商品等权限。
主要工作:

- 利用Bootstrop进行响应式布局
- 优化代码，减少ajax请求，减少用户等待时间
- 解决浏览器兼容性问题
- 解决移动端适配问题
- 与团队密切合作，做好产品的修改维护工作



熟练基础：HTML CSS JavaScript ES6
前端框架：Vue Bootstrap mpvue uni-app
UI组件库：Element Mint Vant
项目工具：webpack Git VsCode HBuilderX
后端语言：Node.js 
其他工具： PS PR AE



- 熟练运用 Vue框架，擅长 Vue全家桶 + ElementUI 进行项目的开发
- 熟练掌握 mpvue，uni-app等小程序开发框架
- 熟练掌握 JavaScript、HTML5、CSS3、ES6等Web开发技术
- 熟练掌握 Bootstrap、jQuery进行响应式开发
- 熟练掌握 webpack、git等项目工具
- 熟悉 TCP/IP，HTTP，WebSocket等网络协议
- 工作认真负责，学习能力强，有独立分析和解决问题的能力，具备良好的团队合作精神，喜欢钻研新技术



1 在工作中可以熟练运用HTML+CSS来制作符合W3C规范的页面，能利用自己的经验有效的解决浏览器兼容问题

2 在工作中可以使用原生JS开发，有良好的编码习惯、沟通协作能力和学习能力

3 在工作中熟练使用CSS预处理stylus或者less进行项目样式单元的开发

4 在工作中熟练使用HTML5 + CSS3 实现移动端布局，使用rem以及新老弹性盒实现适配，解决多端适配（hotcss），使用swiper，zepto，iscroll来完成移动端效果实现

5 在工作中使用axios或者原生js的XMLHttpRequset实现与后台交互，实现数据页面渲染和逻辑层判断

6 在工作中熟练各种流程工具和构建打包工具：git、webpack、npm

7 在工作中使用vue2 版本进行项目开发，公司项目基于webpack开发，使用vue-cli脚手架搭建项目，页面跳转使用vue-router，采用组件式开发多模板开发形式，使用axios，fetch实现页面交互，利用vue生命周期赋值，使用mock数据进行数据模拟，大量使用ES6语法，使用promise进行数据异步处理，使用vuex进行项目状态管理，实现数据调用统一化标准

8 在工作中使用mui+ html5plus 实现移动端混合开发，使用mui快速搭建项目，以及页面效果的实现。使用html5plus实现设备调取（摄像头，扫一扫，地理定位，拨打电话等）

9 了解Node.js后台语言，能够在项目中使用Node.js的express框架

### 视频剪辑

熟悉掌握计算机操作应用

能熟练运用Word，Excel，PowePoint等办公软件

熟悉AdobePremiere Pro ,Adobe Photoshop ,Adobe After Effects等多种视频专业软件

能熟练的运用国语，粤语两种语言。



本人性格开朗，为人诚恳、乐观向上、兴趣广泛、容易融入群体，乐于助人，刻苦学习。
在校期间，学习刻苦认真，成绩优秀。除了学习外，我还积极投身班级组织为同学服务。每个寒暑假都会实习学习，从中摄取社会阅历与工作经验，不断提高自己的综合竞争力。
工作经验中，涉及不同领域的工作，从技术性的后期制作，到系统性服务性的坐席员工作，再到跟单文员，在工作中不断累积不断学习新知识，丰富工作经验和处世经验。

### 游戏

FlappyBird -小游戏

开发环境：LayaBox VsCode

项目描述：

- 利用RigidBody实现背景轮播
- 通过Collider实现小鸟下降效果
- 通过onTriggerEnter实现落地检测
- 使用用对象池Laya.Pool实现旧柱子回收使用，减少内存浪费
- 使用SoundManager设置bgm